# Установка

- [Требования](#requirements)
- [Установка через composer](#composer)
- [Установка панели](#install)

<a name="requirements"></a>
## Требования

Для работы с MoonShine необходимо выполнение следующих требований перед установкой:

- PHP 8.2+
- Laravel 10.48+
- Composer 2+

<a name="composer"></a>
## Установка через Composer

```shell
composer require moonshine/moonshine
```

<a name="install"></a>
## Установка панели

```shell
php artisan moonshine:install
```

В процессе установки вам будет предложено выполнить миграции, которые необходимы, если вы решите использовать встроенные возможности MoonShine для управления пользователями и ролями. Если же вы предпочтете использовать другую сущность для пользователей, можно отключить миграции на этапе установки.

После этого, если вы выбрали вариант с миграциями, вам предложат создать суперпользователя, который получит доступ в административную панель с указанными при установке данными.

После установки проект будет иметь следующую структуру:

- `app/MoonShine` — основная директория с ресурсами, страницами и шаблонами страниц.
    - `app/MoonShine/Pages` — основа MoonShine — это страницы. Каждый роут в админпанели рендерит страницу с набором компонентов. Если несколько страниц объединены одной задачей, их можно сгруппировать в ресурсы.
    - `app/MoonShine/Resources` — ресурсы используются для логической группировки страниц. Если речь идет о `ModelResource` (CrudResource), такие ресурсы сразу включают в себя полный функционал для операций CRUD и все необходимые страницы для создания, редактирования, просмотра и списка записей.
    - `app/MoonShine/Layouts/MoonShineLayout` — основной шаблон для всех страниц. Здесь можно изменить структуру компонентов, внешний вид и меню. Можно создавать любое количество шаблонов и выбирать нужный для каждой страницы.
- `app/Providers/MoonShineServiceProvider` — в этом провайдере регистрируются ресурсы и страницы, а также указываются глобальные настройки. Панель можно конфигурировать как через удобный объект в провайдере, так и через файл `config/moonshine.php`.
- `config/moonshine.php` — файл с основными настройками MoonShine. Можно оставить в нем только измененные ключи или вовсе удалить файл, настроив все через `MoonShineServiceProvider`.

Теперь все готово для использования и создания вашей административной панели. Вы уже можете получить к ней доступ по адресу `/admin`.

Рекомендуем вам следовать документации шаг за шагом, чтобы глубже разобраться в концепции. Следующий раздел — **Конфигурация**, где вы также найдете ответы как быть если выбрали путь собственной реализации аутентификации и сущности пользователей.